---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №2
author: |
	Шагабаев Д.А\inst{1}
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2021 Moscow, Russia

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цели 

## Вариант 51

На море в тумане катер береговой охраны преследует лодку браконьеров. Через определенный промежуток времени туман рассеивается, и лодка обнаруживается на расстоянии 17,3 км от катера. Затем лодка снова скрывается в тумане и уходит прямолинейно в неизвестном направлении. Известно, что скорость катера в 5,1 раза больше скорости браконьерской лодки. 

1. Запишите уравнение, описывающее движение катера, с начальными условиями для двух случаев (в зависимости от расположения катера относительно лодки в начальный момент времени). 

2. Постройте траекторию движения катера и лодки для двух случаев. 

3. Найдите точку пересечения траектории катера и лодки 

# Ход выполнения работы

## Этапы 

1. выполнение работы

2. код


## выполнение работы

Чтобы найти расстояние x (расстояние после которого катер начнет двигаться вокруг полюса), необходимо составить простое уравнение. Пусть через время t катер и лодка окажутся на одном расстоянии x от полюса. За это время лодка пройдет x , а катер k - x (или k + x , в зависимости от начального положения катера относительно полюса). Время, за которое они пройдут это расстояние, вычисляется как x / v или k - x / 2v (во втором случае k + x / 2v ). Так как время одно и то же, то эти величины одинаковы. Тогда неизвестное расстояние x можно найти из следующего уравнения: 

​       x / v = (k - x) / 2v(первый случай)

​       x / v = (k + x) / 2v(второй случай)

## код.

   n=5.1 
 k=17.3 
 fi=3*%pi/8 
 function dr=f(tetha, r) 
   dr=r/sqrt(n*n-1); 
 endfunction; 

 r0=k/(n+1); 
 tetha0=0; 
 tetha=0:0.01:2*%pi; 
 r=ode(r0,tetha0,tetha,f); 

 function xt=f2(t) 
   xt=cos(fi)*t; 
 endfunction 

 t=0:800; 

 plot2d(t,f2(t),style=color('red')); 

 polarplot(tetha,r,style=color('green'), rect=[2.8,1,2.9,1.1]); 

 r0=k/(n-1); 
 tetha0=-%pi; 
 figure(); 
 r=ode(r0,tetha0,tetha,f); 

 plot2d(t,f2(t),style=color('red')); 

 polarplot(tetha,r,style=color('green'), rect=[7.9,3,8,3.1]);

# Вывод

задача выполнена.


## {.standout}

Спасибо за внимание!
